Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: All BPF handling such as loading of programs into the kernel or creation of BPF maps is managed through a central ``bpf()`` system call. It is also used for managing map entries (lookup / update / delete), and making programs as well as maps persistent in the BPF file system through pinning.
zh: 所有 BPF 处理，例如将程序加载到内核或创建 BPF 映射，都是通过一个核心 ``bpf()`` 系统调用来管理的。 它还用于管理映射条目（查找/更新/删除），并通过固定使程序和映射在 BPF 文件系统中持久化。

source: Helper Functions
zh: 辅助函数

source: Helper functions are a concept which enables BPF programs to consult a core kernel defined set of function calls in order to retrieve / push data from / to the kernel. Available helper functions may differ for each BPF program type, for example, BPF programs attached to sockets are only allowed to call into a subset of helpers compared to BPF programs attached to the tc layer. Encapsulation and decapsulation helpers for lightweight tunneling constitute an example of functions which are only available to lower tc layers, whereas event output helpers for pushing notifications to user space are available to tc and XDP programs.
zh: 辅助函数（Helper functions）是一个概念，是指 BPF 能够通过一组内核定义的函数调用（function call）来从内核中查询数据，或者将数据推送到内核。 每个 BPF 程序类型的可用辅助函数可能不同，例如与附加（attach）到 tc 层的 BPF 程序相比，附加到套接字的 BPF 程序只允许调用辅助函数的子集。又例如用于轻量级隧道的封装和解封装的辅助函数构成了仅可被更加底层的 tc 调用，而用于将通知推送到用户空间的事件输出的辅助函数即可用于 tc 也可被 XDP 程序使用。

source: Each helper function is implemented with a commonly shared function signature similar to system calls. The signature is defined as:
zh: 每个辅助函数都使用类似于系统调用的通用共享函数签名来实现。 这类签名定义为：

source: The calling convention as described in the previous section applies to all BPF helper functions.
zh: 上一节中描述的调用约定适用于所有 BPF 辅助函数。

source: The kernel abstracts helper functions into macros ``BPF_CALL_0()`` to ``BPF_CALL_5()`` which are similar to those of system calls. The following example is an extract from a helper function which updates map elements by calling into the corresponding map implementation callbacks:
zh: 内核将辅助函数抽象为类似于系统调用的宏``BPF_CALL_0()``到``BPF_CALL_5()``。 以下示例是从帮助函数中提取的，该函数通过调用相应的地图实现回调来更新地图元素：

source: There are various advantages of this approach: while cBPF overloaded its load instructions in order to fetch data at an impossible packet offset to invoke auxiliary helper functions, each cBPF JIT needed to implement support for such a cBPF extension. In case of eBPF, each newly added helper function will be JIT compiled in a transparent and efficient way, meaning that the JIT compiler only needs to emit a call instruction since the register mapping is made in such a way that BPF register assignments already match the underlying architecture's calling convention. This allows for easily extending the core kernel with new helper functionality. All BPF helper functions are part of the core kernel and cannot be extended or added through kernel modules.
zh: 这种方法有很多优点：虽然 cBPF 允许其加载指令（load instructions）对超出范围的地址进行访问（overload），以便在不可能的数据包偏移量获取数据以调用辅助函数，但每个 cBPF JIT 都需要实现对这种 cBPF 扩展的支持。 在 eBPF 的情况下，每个新添加的辅助函数都将以透明和高效的方式进行 JIT 编译，这意味着 JIT 编译器只需要发出调用指令，因为寄存器映射的方式使得 BPF 排列参数的方式（assignments）已经和底层架构的调用约定相匹配了。 这允许新的辅助功能轻松扩展核心内核。 所有 BPF 辅助函数都是核心内核的一部分，不能通过内核模块扩展或添加。

source: The aforementioned function signature also allows the verifier to perform type checks. The above ``struct bpf_func_proto`` is used to hand all the necessary information which need to be known about the helper to the verifier, so that the verifier can make sure that the expected types from the helper match the current contents of the BPF program's analyzed registers.
zh: 上述函数签名还允许验证者执行类型检查。 上面的 ``struct bpf_func_proto`` 用于将所有需要知道的关于 helper 的必要信息交给验证者，以便验证者可以通过分析寄存器来确保来自 helper 的预期类型与 BPF 程序的当前内容相匹配。

source: Argument types can range from passing in any kind of value up to restricted contents such as a pointer / size pair for the BPF stack buffer, which the helper should read from or write to. In the latter case, the verifier can also perform additional checks, for example, whether the buffer was previously initialized.
zh: 参数类型范围很广，从任意类型的值到特定类型的任意值。例如辅助函数可以从中读取或写入 BPF 堆栈缓冲区的指针/大小对。 同时校验器还可以执行额外的检查，例如缓冲区之前是否已初始化。

source: The list of available BPF helper functions is rather long and constantly growing, for example, at the time of this writing, tc BPF programs can choose from 38 different BPF helpers. The kernel's ``struct bpf_verifier_ops`` contains a ``get_func_proto`` callback function that provides the mapping of a specific ``enum bpf_func_id`` to one of the available helpers for a given BPF program type.
zh: 可用的 BPF 助手函数列表相当长并且不断增长，例如在撰写本文时，tc BPF 程序可以从 38 个不同的 BPF 辅助函数中进行选择。 内核的``struct bpf_verifier_ops`` 包含一个``get_func_proto`` 回调函数，它提供特定``enum bpf_func_id`` 到给定BPF 程序类型的一个可用辅助函数的映射。

source: Maps
zh: 映射（Maps）

source: Maps are efficient key / value stores that reside in kernel space. They can be accessed from a BPF program in order to keep state among multiple BPF program invocations. They can also be accessed through file descriptors from user space and can be arbitrarily shared with other BPF programs or user space applications.
zh: 映射（map）是驻留在内核空间中的高效键/值存储结构。 可以从 BPF 程序访问它们，以便在多个 BPF 程序调用之间保持状态同步。 它们也可以通过文件描述符从用户空间访问，并且可以与其他 BPF 程序或用户空间应用程序任意共享。

source: BPF programs which share maps with each other are not required to be of the same program type, for example, tracing programs can share maps with networking programs. A single BPF program can currently access up to 64 different maps directly.
zh: 相互共享映射的 BPF 程序不需要是相同的程序类型，例如跟踪程序可以与网络程序共享映射。 单个 BPF 程序目前可以直接访问多达 64 个不同的映射。

source: Map implementations are provided by the core kernel. There are generic maps with per-CPU and non-per-CPU flavor that can read / write arbitrary data, but there are also a few non-generic maps that are used along with helper functions.
zh: 映射是通过核心内核的能力实现的。 有具有 per-CPU 和 non-per-CPU 风格的通用映射可以读取/写入任意数据，也有可以与一些与辅助函数一起使用的非通用映射。

source: Generic maps currently available are ``BPF_MAP_TYPE_HASH``, ``BPF_MAP_TYPE_ARRAY``, ``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_HASH``, ``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY``, ``BPF_MAP_TYPE_LRU_HASH``, ``BPF_MAP_TYPE_LRU_PERCPU_HASH`` and ``BPF_MAP_TYPE_LPM_TRIE``. They all use the same common set of BPF helper functions in order to perform lookup, update or delete operations while implementing a different backend with differing semantics and performance characteristics.
zh: 当前可用的通用映射是``BPF_MAP_TYPE_HASH``，``BPF_MAP_TYPE_ARRAY``，``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_HASH``，``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY``，``BPF_MAP_TYPE_LRU_HASH``，``BPF_MAP_TYPE_LRU_PERCPU_HASH``和``BPF_MAP_TYPE_LPM_TRIE``。 它们都使用相同的通用 BPF 辅助函数集来执行查找、更新或删除操作，同时实现具有不同语义和性能特征的不同后端。

source: Non-generic maps that are currently in the kernel are ``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY``, ``BPF_MAP_TYPE_PERF_EVENT_ARRAY``, ``BPF_MAP_TYPE_CGROUP_ARRAY``, ``BPF_MAP_TYPE_STACK_TRACE``, ``BPF_MAP_TYPE_ARRAY_OF_MAPS``, ``BPF_MAP_TYPE_HASH_OF_MAPS``. For example, ``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY`` is an array map which holds other BPF programs, ``BPF_MAP_TYPE_ARRAY_OF_MAPS`` and ``BPF_MAP_TYPE_HASH_OF_MAPS`` both hold pointers to other maps such that entire BPF maps can be atomically replaced at runtime. These types of maps tackle a specific issue which was unsuitable to be implemented solely through a BPF helper function since additional (non-data) state is required to be held across BPF program invocations.
zh: 当前在内核中的非通用映射是``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY``，``BPF_MAP_TYPE_PERF_EVENT_ARRAY``，``BPF_MAP_TYPE_CGROUP_ARRAY``，``BPF_MAP_TYPE_STACK_TRACE``，``BPF_MAP_TYPE_ARRAY_OF_MAPS``，``BPF_MAP_TYPE_HASH_OF_MAPS``。 例如，``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY`` 是一个包含其他 BPF 程序的数组映射，``BPF_MAP_TYPE_ARRAY_OF_MAPS`` 和 ``BPF_MAP_TYPE_HASH_OF_MAPS`` 都持有指向其他映射的指针，这样整个 BPF 映射可以在运行时被原子替换。 这些类型的映射解决了一个不适合仅通过 BPF 辅助函数实现的特定问题，因为需要在 BPF 程序调用中保持额外的（非数据）状态。

source: Object Pinning
zh: 对象固定（Object Pinning）

source: BPF maps and programs act as a kernel resource and can only be accessed through file descriptors, backed by anonymous inodes in the kernel. Advantages, but also a number of disadvantages come along with them:
zh: BPF 映射和程序作为内核资源，只能通过文件描述符访问，并由内核中的匿名 inode 支持。这种做法既有优点也有一些缺点：

source: User space applications can make use of most file descriptor related APIs, file descriptor passing for Unix domain sockets work transparently, etc, but at the same time, file descriptors are limited to a processes' lifetime, which makes options like map sharing rather cumbersome to carry out.
zh: 用户空间应用程序可以使用大多数与文件描述符相关的 API，透明的为 Unix 域套接字传递的文件描述符等等，但同时文件描述符仅限于进程的生命周期，这使得映射共享等选项相当麻烦。

source: Thus, it brings a number of complications for certain use cases such as iproute2, where tc or XDP sets up and loads the program into the kernel and terminates itself eventually. With that, also access to maps is unavailable from user space side, where it could otherwise be useful, for example, when maps are shared between ingress and egress locations of the data path. Also, third party applications may wish to monitor or update map contents during BPF program runtime.
zh: 因此，它为某些用例带来了许多复杂性，例如 iproute2，其中 tc 或 XDP 设置将程序加载到内核中后会最终自行终止。 这样从用户空间端也无法访问到映射，即使它可能很有用。例如当映射被在data path的入口和出口位置之间共享时。 此外，第三方应用程序可能希望在 BPF 程序运行期间监视或更新映射内容。

source: To overcome this limitation, a minimal kernel space BPF file system has been implemented, where BPF map and programs can be pinned to, a process called object pinning. The BPF system call has therefore been extended with two new commands which can pin (``BPF_OBJ_PIN``) or retrieve (``BPF_OBJ_GET``) a previously pinned object.
zh: 为了克服这个限制，内核实现了一个最小内核空间的 BPF 文件系统，其中 BPF 映射和程序可以被固定其中，这个过程称为对象固定。 为此BPF 系统调用扩展了两个新命令，它们可以固定（``BPF_OBJ_PIN``）或检索（``BPF_OBJ_GET``）以前固定的对象。

source: For instance, tools such as tc make use of this infrastructure for sharing maps on ingress and egress. The BPF related file system is not a singleton, it does support multiple mount instances, hard and soft links, etc.
zh: 例如，像 tc 这样的工具利用这个基础设施来共享入口和出口的映射。 BPF 相关的文件系统不是单例模式运行的，它支持多个挂载实例、硬链接和软链接等。

source: Tail Calls
zh: 尾调用（Tail Calls）

source: Another concept that can be used with BPF is called tail calls. Tail calls can be seen as a mechanism that allows one BPF program to call another, without returning back to the old program. Such a call has minimal overhead as unlike function calls, it is implemented as a long jump, reusing the same stack frame.
zh: 可以与 BPF 一起使用的另一个概念称为尾调用。 尾调用可以看作是一种机制，它允许一个 BPF 程序调用另一个程序，而不返回到旧程序。 这样的调用具有最小的开销，因为与函数调用不同，它是利用长跳转，重用相同的堆栈帧实现的。

source: Such programs are verified independently of each other, thus for transferring state, either per-CPU maps as scratch buffers or in case of tc programs, ``skb`` fields such as the ``cb[]`` area must be used.
zh: BPF 程序都是独立验证的，因此要传递状态，要么使用 per-CPU map 作为 scratch 缓冲区 ，要么如果是 tc 程序的话，还可以使用 skb 的某些字段（例如 cb[]）。

source: Only programs of the same type can be tail called, and they also need to match in terms of JIT compilation, thus either JIT compiled or only interpreted programs can be invoked, but not mixed together.
zh: 只有同类型的程序才能被尾调用，而且它们在JIT编译方面也需要匹配，也就是它可以是调用JIT编译的程序，也可以调用只有解释程序的程序，但不能混在一起调用。

source: There are two components involved for carrying out tail calls: the first part needs to setup a specialized map called program array (``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY``) that can be populated by user space with key / values, where values are the file descriptors of the tail called BPF programs, the second part is a ``bpf_tail_call()`` helper where the context, a reference to the program array and the lookup key is passed to. Then the kernel inlines this helper call directly into a specialized BPF instruction. Such a program array is currently write-only from user space side.
zh: 执行尾调用涉及两个组件：第一部分需要设置一个称为程序数组（``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY``）的专用映射，可以由用户空间使用键/值填充，其中值是尾调用的BPF 程序，第二部分是 ``bpf_tail_call()`` 辅助函数，对其传递的参数分别是对程序数组的引用以及查询映射所用的 key。 然后内核将这个辅助函数的调用直接内联到专门的 BPF 指令中， 这种程序数组目前在用户空间端是只写的。

source: The kernel looks up the related BPF program from the passed file descriptor and atomically replaces program pointers at the given map slot. When no map entry has been found at the provided key, the kernel will just "fall through" and continue execution of the old program with the instructions following after the ``bpf_tail_call()``. Tail calls are a powerful utility, for example, parsing network headers could be structured through tail calls. During runtime, functionality can be added or replaced atomically, and thus altering the BPF program's execution behavior.
zh: 内核从传递的文件描述符中查找相关的 BPF 程序，并原子地替换给定映射槽处的程序指针。 当在提供的键上没有找到映射条目时，内核将“失败”并继续执行旧程序，并使用 bpf_tail_call() 之后的指令。 尾调用是一个强大的实用程序，例如可以通过尾调用来构造解析网络标头。 在运行时可以自动添加或替换功能，从而改变 BPF 程序的执行行为。

source: BPF to BPF Calls
zh: BPF 到 BPF 调用

source: Aside from BPF helper calls and BPF tail calls, a more recent feature that has been added to the BPF core infrastructure is BPF to BPF calls. Before this feature was introduced into the kernel, a typical BPF C program had to declare any reusable code that, for example, resides in headers as ``always_inline`` such that when LLVM compiles and generates the BPF object file all these functions were inlined and therefore duplicated many times in the resulting object file, artificially inflating its code size:
zh: 除了 BPF 辅助函数调用和 BPF 尾调用之外，最近添加到 BPF 核心基础架构的特性是 BPF 到 BPF 调用。 在这个特性被引入内核之前，一个典型的 BPF C 程序必须声明任何可重用的代码，例如，在头文件中声明``always_inline``，这样当 LLVM 编译和生成 BPF 目标文件时，所有这些函数都被内联，因此在生成的目标文件中重复了很多次，人为地扩大了它的代码大小：

source: The main reason why this was necessary was due to lack of function call support in the BPF program loader as well as verifier, interpreter and JITs. Starting with Linux kernel 4.16 and LLVM 6.0 this restriction got lifted and BPF programs no longer need to use ``always_inline`` everywhere. Thus, the prior shown BPF example code can then be rewritten more naturally as:
zh: 这样做的主要原因是由于 BPF 程序加载器以及验证器、解释器和 JIT 中缺乏函数调用支持。 从 Linux 内核 4.16 和 LLVM 6.0 开始，这个限制被解除，BPF 程序不再需要到处使用``always_inline``。 因此之前显示的 BPF 示例代码可以更自然地重写为：

source: Mainstream BPF JIT compilers like ``x86_64`` and ``arm64`` support BPF to BPF calls today with others following in near future. BPF to BPF call is an important performance optimization since it heavily reduces the generated BPF code size and therefore becomes friendlier to a CPU's instruction cache.
zh: 像 x86_64 和 arm64 这样的主流 BPF JIT 编译器现在支持 BPF 到 BPF 的调用，不久的将来还会有其他编译器支持。 BPF 到 BPF 调用是一项重要的性能优化，因为它大大减少了生成的 BPF 代码大小，因此对 CPU 的指令缓存更友好。

source: The calling convention known from BPF helper function applies to BPF to BPF calls just as well, meaning ``r1`` up to ``r5`` are for passing arguments to the callee and the result is returned in ``r0``. ``r1`` to ``r5`` are scratch registers whereas ``r6`` to ``r9`` preserved across calls the usual way. The maximum number of nesting calls respectively allowed call frames is ``8``. A caller can pass pointers (e.g. to the caller's stack frame) down to the callee, but never vice versa.
zh: 从 BPF 辅助函数已知的调用方式同样适用于 BPF 到 BPF 调用，这意味着 ``r1`` 到 ``r5`` 用于将参数传递给被调用者，结果在 ``r0`` 中返回。 ``r1`` 到 ``r5`` 是临时寄存器，而 ``r6`` 到 ``r9`` 以通常的方式跨调用保留。 嵌套调用的最大数量分别允许调用帧是 ``8``。 调用者可以将指针（例如，指向调用者的堆栈帧）向下传递给被调用者，但反之亦然。

source: BPF JIT compilers emit separate images for each function body and later fix up the function call addresses in the image in a final JIT pass. This has proven to require minimal changes to the JITs in that they can treat BPF to BPF calls as conventional BPF helper calls.
zh: BPF JIT 编译器为每个函数体生成单独的图像，然后在最终的 JIT 传递中固定图像中的函数调用地址。 事实证明这需要对 JIT 进行最小的更改，因为它们可以将 BPF 到 BPF 调用视为传统的 BPF 辅助函数调用。

source: Up to kernel 5.9, BPF tail calls and BPF subprograms excluded each other. BPF programs that utilized tail calls couldn't take the benefit of reducing program image size and faster load times. Linux kernel 5.10 finally allows users to bring the best of two worlds and adds the ability to combine the BPF subprograms with tail calls.
zh: 直到内核 5.9，BPF 尾调用和 BPF 子程序相互排斥。 使用尾调用的 BPF 程序无法从减小程序映像大小和加快加载时间中获益。 Linux 内核 5.10 最终允许用户带来两全其美的效果，并增加了将 BPF 子程序与尾调用相结合的能力。

source: This improvement comes with some restrictions, though. Mixing these two features can cause a kernel stack overflow. To get an idea of what might happen, see the picture below that illustrates the mix of bpf2bpf calls and tail calls:
zh: 不过这种改进有一些限制。 同时使用这两个特性会导致内核堆栈溢出。 要了解可能发生的情况，请参见下图对 bpf2bpf 调用和尾调用的混合方式的说明：

source: Tail calls, before the actual jump to the target program, will unwind only its current stack frame. As we can see in the example above, if a tail call occurs from within the sub-function, the function's (func1) stack frame will be present on the stack when a program execution is at func2. Once the final function (func3) function terminates, all the previous stack frames will be unwinded and control will get back to the caller of BPF program caller.
zh: 在实际跳转到目标程序之前，尾调用将仅展开它当前的工作堆栈帧。 正如我们在上面的示例中看到的，如果从子函数内部发生尾调用，则当程序执行到 func2 时，函数的 (func1) 堆栈帧将出现在堆栈上。 一旦最终函数（func3）函数终止，所有先前的堆栈帧都将被展开，控制权将返回给 BPF 程序调用者的调用者。

source: The kernel introduced additional logic for detecting this feature combination. There is a limit on the stack size throughout the whole call chain down to 256 bytes per subprogram (note that if the verifier detects the bpf2bpf call, then the main function is treated as a sub-function as well). In total, with this restriction, the BPF program's call chain can consume at most 8KB of stack space. This limit comes from the 256 bytes per stack frame multiplied by the tail call count limit (33). Without this, the BPF programs will operate on 512-byte stack size, yielding the 16KB size in total for the maximum count of tail calls that would overflow the stack on some architectures.
zh: 内核引入了额外的逻辑来检测这种特征组合。 整个调用链中的堆栈大小有一个限制，每个子程序最多为 256 个字节（请注意，如果验证程序检测到 bpf2bpf 调用，则主函数也被视为子函数）。 总之有了这个限制，BPF 程序的调用链最多可以消耗 8KB 的堆栈空间。 此限制来自每个堆栈帧的 256 字节乘以尾调用计数限制 (33)。 如果没有这个限制，BPF 程序将在 512 字节的堆栈大小上运行，总共产生 16KB 的大小，用于在某些架构上溢出堆栈的尾调用的最大计数。

source: One more thing to mention is that this feature combination is currently supported only on the x86-64 architecture.
zh: 值得一提的是，目前只有 x86-64 架构才支持这种功能组合。

source: The 64 bit ``x86_64``, ``arm64``, ``ppc64``, ``s390x``, ``mips64``, ``sparc64`` and 32 bit ``arm``, ``x86_32`` architectures are all shipped with an in-kernel eBPF JIT compiler, also all of them are feature equivalent and can be enabled through:
zh: 64 位``x86_64``、``arm64``、``ppc64``、``s390x``、``mips64``、``sparc64`` 和 32 位``arm``、``x86_32 `` 架构都带有内核内 eBPF JIT 编译器，而且它们都具有等效的功能，可以通过以下方式启用：

source: The 32 bit ``mips``, ``ppc`` and ``sparc`` architectures currently have a cBPF JIT compiler. The mentioned architectures still having a cBPF JIT as well as all remaining architectures supported by the Linux kernel which do not have a BPF JIT compiler at all need to run eBPF programs through the in-kernel interpreter.
zh: 32 位 ``mips``、``ppc`` 和 ``sparc`` 架构目前有一个 cBPF JIT 编译器。 上面提到的仍然有 cBPF JIT 的架构以及 Linux 内核支持的所有剩余架构，根本没有 BPF JIT 编译器，需要通过内核解释器运行 eBPF 程序。

source: In the kernel's source tree, eBPF JIT support can be easily determined through issuing a grep for ``HAVE_EBPF_JIT``:
zh: 在内核的源代码树中，可以通过为“HAVE_EBPF_JIT”发出 grep 轻松确定 eBPF JIT 支持：

source: JIT compilers speed up execution of the BPF program significantly since they reduce the per instruction cost compared to the interpreter. Often instructions can be mapped 1:1 with native instructions of the underlying architecture. This also reduces the resulting executable image size and is therefore more instruction cache friendly to the CPU. In particular in case of CISC instruction sets such as ``x86``, the JITs are optimized for emitting the shortest possible opcodes for a given instruction to shrink the total necessary size for the program translation.
zh: JIT 编译器明显加快了 BPF 程序的执行速度，因为与解释器相比，它们降低了每条指令的成本。 通常指令可以与底层架构的本机指令 1:1 映射。 这也减少了生成的可执行映像大小，因此对 CPU 更友好的指令缓存。 特别是对于诸如“x86”之类的 CISC 指令集，JIT 经过优化，可以为给定指令发出最短的操作码，以缩小程序翻译所需的总大小。

source: Hardening
zh: 加固（Hardening）

source: BPF locks the entire BPF interpreter image (``struct bpf_prog``) as well as the JIT compiled image (``struct bpf_binary_header``) in the kernel as read-only during the program's lifetime in order to prevent the code from potential corruptions. Any corruption happening at that point, for example, due to some kernel bugs will result in a general protection fault and thus crash the kernel instead of allowing the corruption to happen silently.
zh: BPF 在程序的生命周期内将整个 BPF 解释器镜像（``struct bpf_prog``）以及 JIT 编译镜像（``struct bpf_binary_header``）锁定为只读，以防止代码潜在的损坏。例如由于某些内核bug会触发通用的保护机制，因此会造成内核崩溃（crash）而不 是允许损坏静默地发生。

source: Architectures that support setting the image memory as read-only can be determined through:
zh: 可以通过以下方式确定支持将图像内存设置为只读的架构：

source: The option ``CONFIG_ARCH_HAS_SET_MEMORY`` is not configurable, thanks to which this protection is always built-in. Other architectures might follow in the future.
zh: 选项 ``CONFIG_ARCH_HAS_SET_MEMORY`` 是不可配置的，因此这种保护总是内置的。 未来可能会采用其他架构。

source: In case of the ``x86_64`` JIT compiler, the JITing of the indirect jump from the use of tail calls is realized through a retpoline in case ``CONFIG_RETPOLINE`` has been set which is the default at the time of writing in most modern Linux distributions.
zh: 在``x86_64`` JIT 编译器的情况下，现代 Linux 发行版使用尾调用的间接跳转的 JITing 是通过 retpoline 实现的。

source: In case of ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_harden`` set to ``1`` additional hardening steps for the JIT compilation take effect for unprivileged users. This effectively trades off their performance slightly by decreasing a (potential) attack surface in case of untrusted users operating on the system. The decrease in program execution still results in better performance compared to switching to interpreter entirely.
zh: 如果 ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_harden`` 设置为 ``1``，JIT 编译的额外强化步骤对非特权用户生效。 在不受信任的用户在系统上操作的情况下，通过减少（潜在的）攻击面，这有效地权衡了它们的性能。 与完全切换到解释器相比，程序执行的减少仍然会带来更好的性能。

source: Currently, enabling hardening will blind all user provided 32 bit and 64 bit constants from the BPF program when it gets JIT compiled in order to prevent JIT spraying attacks which inject native opcodes as immediate values. This is problematic as these immediate values reside in executable kernel memory, therefore a jump that could be triggered from some kernel bug would jump to the start of the immediate value and then execute these as native instructions.
zh: 当前，启用加固会在 JIT 编译时盲化（blind）BPF 程序中用户提供的所有 32 位和 64 位常量，以防御 JIT spraying（喷射）攻击，这些攻击会将原生操作码（native opcodes）作为立即数（immediate values）注入到内核。这种攻击有效是因为：立即数驻留在可执行内核内存（executable kernel memory）中，因此某些内核 bug 可能会触发一个跳转动作，如果跳转到立即数的开始位置，就会把它们当做原生指令开始执行。

source: JIT constant blinding prevents this due to randomizing the actual instruction, which means the operation is transformed from an immediate based source operand to a register based one through rewriting the instruction by splitting the actual load of the value into two steps: 1) load of a blinded immediate value ``rnd ^ imm`` into a register, 2) xoring that register with ``rnd`` such that the original ``imm`` immediate then resides in the register and can be used for the actual operation. The example was provided for a load operation, but really all generic operations are blinded.
zh: JIT 常量致盲通过随机化实际指令来防止这种情况发生，这意味着通过将值的实际加载分为两个步骤来重写指令，将操作从基于立即数的源操作数转换为基于寄存器的操作数：1) 加载 将立即数``rnd ^ imm``隐藏到寄存器中，2）用``rnd``对该寄存器进行异或运算，这样原始的``imm``立即数就驻留在寄存器中并可以用于实际操作。 该示例是为加载操作提供的，但实际上所有通用操作都是盲目的。

source: Example of JITing a program with hardening disabled:
zh: JITing 禁用加固的程序的示例：

source: The same program gets constant blinded when loaded through BPF as an unprivileged user in the case hardening is enabled:
zh: 在启用了加固的情况下，当以非特权用户身份通过 BPF 加载时，相同的程序会一直保持盲态：

source: Both programs are semantically the same, only that none of the original immediate values are visible anymore in the disassembly of the second program.
zh: 这两个程序在语义上是相同的，只是在第二个程序的反汇编中，原始立即值不再可见。

source: At the same time, hardening also disables any JIT kallsyms exposure for privileged users, preventing that JIT image addresses are not exposed to ``/proc/kallsyms`` anymore.
zh: 同时，加固还会禁止任何 JIT 内核符合（kallsyms）暴露给特权用户，JIT 镜像地址不再 出现在 /proc/kallsyms 中。
